想象一下哦，你的手机照片。
嗯，瞬间变成梵骨或比卡。
的风格，而且还是及时的对。
啊，点几下就弄好了，这超库的。
今天我们就要来深入探讨这背后的记。
术。
任意图像风格转换。
看tensorflow是怎么办到的。嗯哼我们。
手上这份资料就是tenorflow即使。
任意图像风格转换202508。
08点PDF对这份资料整。
理的蛮清楚的，没错，所以今天的任务。
就是要为你厘清一下。
电脑他他到底怎么学会区分
一张图的内容和风格。
嗯，然后还要能做到又快又灵。
如获。
可以任意转换。
最新的方法是怎么回事好，我们来。
来好好梳理一下这个演进过程。
呃，这个嘛可以从最早的开始说起。
好啊。
最早大概是2015年那个。
他们的方法听说很厉害，但就是。
是。
呃，超级慢。对，没错，开创性。
十足，但真的慢。
一张图要算好几分钟，哎，哇，那也太。
久了，他们是用预训练好的CNN。
认为那个网络比较深层的地方，抓的是内容。
就是物体的样子。嗯哼结构之类。
对，然后浅层特征的那个统计下。
相观性。
他们用一个叫格拉姆矩阵的东西来。
算代表风格。
像是笔触啊、颜色啊这些哦。
格拉姆举阵。
听起来就蛮数学的，是有一点。
但他最大的问题就是。
每换一张内容图，或者想换个风。
格就得重新跑一次那个很花时间的优。
化计算每次都要重算，听起来很。
不实用哎，对，这就是他的取舍。
弹性是很高了，任何内容配任何风格。
理论上都可以，但就是慢就是慢。
在他直接去调输出图像的每个像素点。
要让它同时向内容图的结构，又向。
风格图的那个风格统计过程中那个。
VGG网络是固定的，计算量非常大了。
解。
那后来大家一定想加速嘛。
但听说嗯好像牺牲了。
信没说，后来像johnson他们就提。
出了那种快速的乾馈式的网络。乾。
网路对，速度快到及时，可能几。
毫秒就算完了。哇，那很快哎嗯。
这代价就是每一个网路只能学会。
一种特定的风格。
啊。
只能一种。对。
你想用莫内的风格好训练一个。
模型。
想换成水墨风，那抱险要在另外。
训练一个全新的模型。
这样就失去了任意转换的意义了吗
对不对就是说啊。
所以当时最大的挑战，或者说大家最想。
做的就是怎么结合两者的优点。
又要像前馈网络那么快，又要向。
原始方法那样能随心所欲换风格。
这个听起来很难呢，关键在哪里啊
关键就在于能不能设计一个网络。
是可以在跑的时候才动态地把。
风格资讯加进去，而不是一开始。
就把风格写死在网络参数里面。
动态注入。对，这就带我们到。
真正的那个突破点了。
这个突破是来自于对神经网络里面一个。
叫硅一化成的东西有了新的理解。
哦，归一化成。
我知道好像有batch normalization。
哎，还有一个叫实力归一化instance.
ization简称IN。
后来研秀发现这个IN啊，他跟。
不像风格的关系好像很大哎。
instance normalization跟风格有关这怎么。
说。
这就催生了A的IN。
也就是自适应实力归一化的核心想法。
吧。
大家发现。
IN再把每个样本的特征图做标准。
话用他自己的均值和标准差。
嗯哼的时候好像哎不知不觉就。
把风格资讯给抹掉了，把风格抹掉了。
对，因为风格常常就体现在那些。
统计特性上。
那。
反过来想好了，如果IN会抹除。
风格。那我是不是可以反过来强行。
请把内容特征的均值和标准差换。
成目标风格图像算出来的均子和标准。
哦，用风格图的统计。
数据去取代内容图的。没错。
这样是不是就能把新的风格赋予给内容特。
这想法很妙，哎。
所以A大N实际上是怎么操作的
操作其实很直接。
他先把内容图的特征图透过IN。
洗掉他自己的风格统计数据。
也就是用他自己的均值和标准差把它标准化。
嗯哼变成一个比较干净的内容特征。
对，然后再用风格图像算出来的那。
这个均值和标准差。
对这个标准化后的内容特征。
我一个缩放很平移。
嗯，所以数学上就是简单说就是。
A代IN。
内容特征、风格特征。
等于风格标准差标准化。
后的内容特征plus风格均值。
了解。
最重要的一点是A单安这一层本。
神他没有需要学习的参数风格的。
那个均值标准差是从风格图。
及时算出来的哇，这真的是一个观念。
上的大跃进哎。
等于是把风格这么抽象的东西。
简化成可以及时抽换的统计。
签名也就是均值跟标准差可以。
这么理解，难怪速度可以比那个轻天。
复杂的格拉姆矩阵快这么多。正是如。
止有了A单一个很典型的。
架构就出现了。
像编码器。
AWIN解码器编码器。
AEN解码器。对。
编码器先把内容图压缩，提取。
与结构特征。
中间的A单IN层负责混合。
和这个内容结构，还有目标风格的同。
计数据最后再通过一个训练。
变好的解码器。
把这个混合后的特征重建回。
最终的风格化图像嗯哼。
这个架构听起来很合理。那像天。
h上面，酷宫美娟塔团队提供的那个。
个模型呢资料里提到它是用双网。
路架构，这又是为什么
那个模型稍微有点不一样。
他有一个专门的风格预测网路。
先把风格图像压缩成一个比较精简。
的风格向量可能就是一串数字。
比如说10百维哦，先把风格变成一个向量。
对。
然后再把这个风格向量跟内容图像。
一起为给另一个风格转换网络去产生。
最后的结果这样设计有什么好处吗
这样设计可能效率更高，或者能更好。
好的去表示和融合不同的风格。
比如说你甚至可以把不同风格算出来的向量。
加权平均就能做出混合风格的效果。
换歌风格，听下tensorflow。
让一般人就算不是专家，也能很轻松的玩。
这个技术了非常方便，基本上你就是。
用hub load这个指令去载如。
像magen他们提供的那个预训练模型。
Arbitrary image stylization.
one two five six,这个要把你的内容图。
5、风格图准备好，可能要做点预处理。
像是载入缩放大小。
数值弄到0到1之间。
标准的图像处理步骤。对。
然后就一行城市嘛，oppos等于。
9、内容图张量、风格图张量。
结果就出来了，及时的艺术创作。
真的可以说是非常容易上手。听起来真的。
很美好又快又灵活。不过。
他完美吗我记得资料里面好像。
像也提到一些视觉上的问题，artacts。
之类的没错没错，这种简化把。
风格简化成均值和标准差是。
有代价的代价是什么有时候他可能。
会丢失一些比较细腻的风格资讯。
比如说一些特殊的纹理呀或者空间上。
的结构嗯，结构可能就是。
输出的图像内容有点模糊。
或者风格贴的不太自然，感觉像是。
并加上去的。
有时候物体的边缘甚至会变形哦，会有。
这种状况。对，尤其当内容和风格。
在原始图像中纠缠的比较紧密的时候。
你硬是把统计量换掉，有时候会。
把重建内容需要的一些关键资讯也。
一起破坏掉了。了解，那未来呢。
大家还在研究哪些改进的方向研究到。
当然没有停下来，比如说有人尝试饮。
有注意力机制。
让模型更知道要关注内容图像的哪。
哪些重要区域让风格转换更聪。
明一点。对。
还有用更复杂的数学变换，像是。
WCT中文叫白话与折色。
变换。
他试图去匹配比特征均值标准。
检查更高阶的一些统计特性。
希望能捕捉到更丰富的风格细节。
提高保证度，听起来更复杂了。还有啊。
现在很红的那个扩散模型diffusion models。
也有人开始用他们来做风格转换，效果可能更。
好哦，连diiffusion都用上了。是啊。
另外一个大挑战是在影片这种应用上。
影片对你要怎么维持风格在连续。
的画面里面是稳定的，不会闪来闪去。
这个时间一致性是个大问题嗯。
这确实很重要。
好了，我们今天这样梳理下来这。
对你来说到底意味着什么呢嗯。
一步步演变成现在这种。
时又可以任意换风格的技术。没错。
而且。
tenorflow hub让这个很强大的工具。
离你其实非常近，可能就几行。
城市嘛而已。对，所以不管你是想快速。
就帮自己的诈骗换个酷炫的艺术风格。
还是你对AI生成艺术背后的原理感到好。
好奇，希望我们这一次的讨论对你有点。
启发嗯哼。
最后啊我想留一个有趣的问题给大家。
思考一下，我们看到在这个技术。
风格被定义成了特征的统。
技术去。
像是菌子含变异术。对一个。
很数学的定义。
但艺术风格的本质真的就只是。
这样吗
随着AI模型越来越厉害，越来越强。
恒大他们有没有可能不只是模仿我们。
已有的风格嗯，而是开始创造出。
我们从来没见过，甚至无法想象的。
那种真正原创的全新的。
AI艺术风格呢这个问题很有意思。
这点或许值得我们好好期待，也好好。
思考一下。